### 1、设置Redis键过期时间

　　Redis提供了四个命令来设置过期时间（生存时间）。

　　①、EXPIRE <key> <ttl> ：表示将键 key 的生存时间设置为 ttl 秒。

　　②、PEXPIRE <key> <ttl> ：表示将键 key 的生存时间设置为 ttl 毫秒。

　　③、EXPIREAT <key> <timestamp> ：表示将键 key 的生存时间设置为 timestamp 所指定的秒数时间戳。

　　④、PEXPIREAT <key> <timestamp> ：表示将键 key 的生存时间设置为 timestamp 所指定的毫秒数时间戳。

　　PS：在Redis内部实现中，前面三个设置过期时间的命令最后都会转换成最后一个PEXPIREAT 命令来完成。

　　另外补充两个知识点：

　　**一、移除键的过期时间**

　　PERSIST <key> ：表示将key的过期时间移除。

　　**二、返回键的剩余生存时间**

　　TTL <key> ：以秒的单位返回键 key 的剩余生存时间。

　　PTTL <key> ：以毫秒的单位返回键 key 的剩余生存时间。



### 2、Redis过期时间的判定

　　在Redis内部，每当我们设置一个键的过期时间时，Redis就会将该键带上过期时间存放到一个**过期字典**中。当我们查询一个键时，Redis便首先检查该键是否存在过期字典中，如果存在，那就获取其过期时间。然后将过期时间和当前系统时间进行比对，比系统时间大，那就没有过期；反之判定该键过期。


### 3、过期删除策略

　　通常删除某个key，我们有如下三种方式进行处理。



#### ①、定时删除

　　在设置某个key 的过期时间同时，我们创建一个定时器，让定时器在该过期时间到来时，立即执行对其进行删除的操作。

　　优点：定时删除对内存是最友好的，能够保存内存的key一旦过期就能立即从内存中删除。

　　缺点：对CPU最不友好，在过期键比较多的时候，删除过期键会占用一部分 CPU 时间，对服务器的响应时间和吞吐量造成影响。



#### ②、惰性删除

　　设置该key 过期时间后，我们不去管它，当需要该key时，我们在检查其是否过期，如果过期，我们就删掉它，反之返回该key。

　　优点：对 CPU友好，我们只会在使用该键时才会进行过期检查，对于很多用不到的key不用浪费时间进行过期检查。

　　缺点：对内存不友好，如果一个键已经过期，但是一直没有使用，那么该键就会一直存在内存中，如果数据库中有很多这种使用不到的过期键，这些键便永远不会被删除，内存永远不会释放。从而造成内存泄漏。



#### ③、定期删除

　　每隔一段时间，我们就对一些key进行检查，删除里面过期的key。

　　优点：可以通过限制删除操作执行的时长和频率来减少删除操作对 CPU 的影响。另外定期删除，也能有效释放过期键占用的内存。

　　缺点：难以确定删除操作执行的时长和频率。

　　　　　如果执行的太频繁，定期删除策略变得和定时删除策略一样，对CPU不友好。

　　　　　如果执行的太少，那又和惰性删除一样了，过期键占用的内存不会及时得到释放。

　　　　　另外最重要的是，在获取某个键时，如果某个键的过期时间已经到了，但是还没执行定期删除，那么就会返回这个键的值，这是业务不能忍受的错误。



### 4、Redis过期删除策略

　　前面讨论了删除过期键的三种策略，发现单一使用某一策略都不能满足实际需求，聪明的你可能想到了，既然单一策略不能满足，那就组合来使用吧。

　　没错，Redis的过期删除策略就是：惰性删除和定期删除两种策略配合使用。

　　**惰性删除**：Redis的惰性删除策略由 db.c/expireIfNeeded 函数实现，所有键读写命令执行之前都会调用 expireIfNeeded 函数对其进行检查，如果过期，则删除该键，然后执行键不存在的操作；未过期则不作操作，继续执行原有的命令。

　　**定期删除**：由redis.c/activeExpireCycle 函数实现，函数以一定的频率运行，每次运行时，都从一定数量的数据库中取出一定数量的随机键进行检查，并删除其中的过期键。

　　==注意：并不是一次运行就检查所有的库，所有的键，而是随机检查一定数量的键。==



